タイトル
Comics Diary

## サイト概要

主に自分が読んだ漫画の記録や共有、気になった漫画の検索を目的としたサイトです。
基本的な投稿機能の他に、コメント機能、いいね機能、投稿した漫画の評価機能を追加し、よりSNSに近いものにしました。
自分の作りたいものと、利用者の視点から「シンプルで使いやすいもの」を組み合わせ、Bootstrapをベースとして使用し、見やすいレイアウトになるよう工夫しています。
お問合せフォームはActionMailerを活用し、サーバーからメール送信しコンタクトを取ることも可能です。
未登録の方は検索機能だけ利用することができます。また、検索で表示されたものをクリックすると、楽天の販売ページに遷移することができ、購入も可能となっています。
登録済みの方は、SNS機能と検索機能をご利用いただけます。ログイン後の検索は「Comics_Diary」のロゴを押すと検索画面に遷移します。
DMMWEBCAMPで習得した技術を活かしつつ、独自の学習をしながら挑戦した機能で構成されたポートフォリオとなっています。
また、機能をシンプルなものにした理由として、自身がアプリやwebサービスを利用した際、「多機能すぎて使い方がわからない」「わからないことが多いからサービス利用をやめる」ということがよくありました。
そのような経験から、長期的にサービスを利用していただくことを目的として「シンプルな機能」にこだわりました。



### サイトテーマ

自分の心に残るマンガを共有し、友達の輪を広げよう

### テーマを選んだ理由

私は幼い頃から漫画によって人との繋がりを得ていました。
父親の仕事柄、転勤の多い家庭だったため、友達とも離れてしまうことも多々ありました。
そんな新しい環境で、友達を作る方法は、好きな漫画の話で盛り上がることでした。漫画は私にとって人との縁を繋いでくれるものだと思っています。
同じストーリーを共有し、喜怒哀楽を共に分かち合うことができます。
そこで、人生で初めて作るポートフォリオに漫画の履歴を残し共有できるサービスを作りたいと考えました。
私が幼少期に欲しいと思った、遠距離でも友達と漫画を共有し会話ができるサービスです。
このサービスを利用し、漫画によって友達作りやコミュニケーションが円滑にできることを願って制作しました。

### ターゲットユーザ

漫画が大好きな方全員

### 主な利用シーン

利用する人の気分や自分が置かれている環境に合わせてマンガを読みたくなった時、気になっていたけど題名が思い出せないマンガがあった時、自分の推しマンガを友達に紹介したい時に利用していただきたいです。

## 設計書
ER図：　https://app.diagrams.net/#G1kSF0Oxg8i__4-6m-RpJAPNIzOxYQgiaK

テーブル定義書：　https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Yu3xa8OghxXMYBvT71u-eLwuJQPBVikeqZrS9esZoRw/edit#gid=1398283818

## チャレンジ要素一覧

https://docs.google.com/spreadsheets/d/14PgGITD-Nl8-xS6tFqd4U4wIFiESgQFXRi7cbGyd5E8/edit#gid=0

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材

・楽天商品検索 API  
https://app.rakuten.co.jp/services/api/BooksBook/Search/20170404

